Alibis, secret codes, tricks, deals.
Alibi, kode rahasia, trik dan kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi Hitam yang misterius.
It's case closed for the mysterious castle!
Kasus kastil misterius sudah terpecahkan.
Will Conan really be all right?
Apakah Conan akan baik-baik saja?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We, the Youth Detective Squad and Dr. Agasa,
Kami, Kelompok Detektif Cilik dan Dokter Agasa,
set out to go camping.
berangkat berkemah.
We get lost on the way home,
Kami tersesat dalam perjalanan pulang,
and run into a castle surrounded by a forest.
dan menemukan sebuah kastil yang dikelilingi hutan.
We luckily get to stay over at the castle,
Kami beruntung bisa menginap di kastil,
but the members of the Mamiya family
tapi anggota keluarga Mamiya
seem to be have a veiled history behind them.
tampaknya memiliki sejarah terselubung di belakang mereka.
I happen to find a hidden door in one of the rooms of the castle,
Aku kebetulan menemukan pintu tersembunyi di salah satu kamar kastil,
and ran into a mummified corpse!
dan menemukan mayat yang sudah menjadi mumi!
However, just at that time...
Tapi, saat itu juga...
"The Old Blue Castle (Part 2)"
"Kastil Biru Tua (Bagian 2)"
What is this supposed to be?
Apa ini?
Doc.
Dokter.
Oh, hello, is this the police?
Oh, halo, apakah ini polisi?
I'm calling on behalf of Shinichi Kudo.
Aku menelepon atas nama Shinichi Kudo.
Please put me through to Inspector Megure of the 1st division.
Tolong hubungkan aku ke Inspektur Megure dari divisi 1.
Oh? Are you calling your friend or something, little lady?
Oh, apa kau menghubungi temanmu, nona kecil?
Hello, this is Megure...
Halo, ini Megure...
-Yes, I guess you could say that. -Hello...
-Ya, kurasa itu benar. -Halo...
Oh, Haibara!
Oh, Haibara!
There you are!
Kau disana!
Geez, where'd you go?
Astaga, dari mana saja kau?
Our bed's ready!
Tempat tidur kita sudah siap!
Where's Doc?
Dimana Dokter?
Wasn't he with you?
Bukankah dia bersamamu?
No. Maybe he's looking for the treasure in this castle.
Tidak. Mungkin dia mencari harta karun di kastil ini.
Doc's bed is empty.
Tempat tidur Dokter kosong.
I'm sure something fell upon them after all.
Aku yakin ada sesuatu yang menimpa mereka.
Grandmother?
Nenek?
What brings you out here at this time of night?
Apa yang membawamu keluar di malam seperti ini?
I came to pick up my daughter
Aku datang untuk menjemput putriku
because it's taking her so long to come.
karena dia butuh waktu lama untuk datang.
Just leave Mother up to us,
Serahkan saja Ibu kepada kami,
and go back to your room and rest.
dan kembali ke kamarmu dan istirahat.
Anyway, I need to investigate this matter.
Bagaimanapun, aku perlu menyelidiki masalah ini.
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Just what are you guys doing?
Apa yang kalian lakukan?
We're worried about Conan.
Kami khawatir tentang Conan.
Dr. Agasa's not back either, besides...
Selain itu, Dokter Agasa juga belum kembali.
We'll help you search too.
Kami juga akan membantumu mencari.
The more the merrier!
Semakin ramai akan semakin baik!
Right, right!
Benar, benar!
Well, all right.
Yah, baiklah.
I won't be held responsible even if you're killed.
Aku tidak akan bertanggung jawab jika kalian terbunuh.
-Hey? -What do you mean?
-Hei? -Apa maksudmu?
This is the room that...
Ini adalah ruangan yang...
The room that we came in the afternoon, right?
Kamar yang kami datangi sore hari, kan?
Kojima,
Kojima,
can you take the chair and put it by the under the clock?
bisakah kau mengambil kursi dan meletakkannya di bawah jam?
Yeah.
Ya.
Haibara?
Haibara?
What on earth are you doing?
Apa yang kau lakukan?
What is this?
Apa ini?
It's a hidden corridor.
Itu adalah lorong tersembunyi.
It was rigged so that by manually spinning
Itu diatur agar terbuka
the hand of the clock, the door opens.
dengan memutar jarum jam.
Let's go.
Ayo.
Oh, that's...
Oh, itu...
Yes. Dr. Agasa gave this wristwatch type light to me.
Ya. Dokter Agasa memberikan jam dengan senter padaku.
Oh, so you got one from him too!
Oh, jadi kau juga mendapatkannya!
What do you mean, you too?
Apa maksudmu, kau juga?
Oh, that's just great.
Oh, itu bagus sekali.
Let's go.
Ayo.
What a long stairway.
Tangganya panjang sekali.
What is that?
Apa itu?
-It's blood. -What?
-Itu darah. -Apa?
Judging from the color and how dry it is,
Dilihat dari warna dan seberapa keringnya,
it hasn't been here for that long yet.
itu belum lama di sini.
Wow, Haibara, you're just like Conan!
Wow, Haibara, kau seperti Conan!
We've got no time to waste.
Kita tidak punya waktu.
This may be his blood, you know.
Ini mungkin darahnya, kau tahu.
Please take a look! There are some letters carved on the stairs!
Lihatlah! Ada tulisan yang terukir di tangga!
"He" is an impostor... trying to take the treasure of the castle...
"Dia" adalah penipu... berusaha mengambil hari kastil ini...
It seems that the person
Sepertinya orang itu
wanted to write "away from me" or something.
ingin menulis "menjauh dariku" atau sesuatu.
Could it be that Conan wrote this?
Mungkinkah Conan yang menulis ini?
No, judging from the sentence, it can't be.
Tidak, dilihat dari kalimatnya, tidak mungkin.
It seems to have been carved quite some time ago too.
Tampaknya juga sudah lama diukir.
Who on earth wrote it?
Siapa yang menulisnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But, since the carving is cut off
Tapi, karena ukirannya terpotong
before the sentence is finished.
sebelum kalimat selesai.
The person couldn't finish writing for some reason.
Orang tersebut tidak dapat menyelesaikan tulisannya karena suatu alasan.
Couldn't finish writing?
Tidak dapat menyelesaikannya?
No...
Tidak...
Right, it could be that the person died here.
Benar, bisa jadi orang itu meninggal di sini.
If Conan found the corpse, and was distracted by it,
Jika Conan menemukan mayat itu dan perhatiannya teralihkan,
when someone either hit or stabbed him from behind,
lalu seseorang memukul atau menusuknya dari belakang,
that explains the blood stain.
itu menjelaskan noda darahnya.
Hey, something's on the floor!
Hei, ada sesuatu di lantai!
It looks like glasses.
Sepertinya kacamata.
Hey, isn't this...
Hei, bukankah ini...
Dr. Agasa's glasses?
Kacamata Dokter Agasa?
Why is Dr. Agasa's glasses here?
Kenapa kacamata Dokter Agasa ada di sini?
It's cracked and it also has blood on it.
Itu retak dan juga ada darah di atasnya.
Could something have happened to Dr. Agasa?
Mungkinkah terjadi sesuatu pada Dokter Agasa?
Haibara?
Haibara?
What's the matter?
Ada apa?
This is the place where I lost track of Dr. Agasa a while ago.
Ini adalah tempat aku kehilangan jejak Dokter Agasa beberapa waktu lalu.
How strange.
Aneh sekali.
This door won't open.
Pintu ini tidak mau terbuka.
But, Genta's still inside.
Tapi, Genta masih di dalam.
We have no choice
Kita tidak punya pilihan
but to enter from where we first did and join him.
selain masuk dari tempat pertama dan mencarinya.
-Okay. -Darn!
-Baiklah. -Sial!
What's going on? It opened just a while ago!
Apa yang terjadi? Tadi masih bisa terbuka!
Huh?
Hah?
It seems to be locked.
Tampaknya terkunci.
What? It was open just a while ago.
Apa? Tadi masih bisa terbuka.
Somebody was tailing us.
Seseorang membuntuti kita.
The door was locked
Pintunya terkunci
so that we won't be able to go back along the corridor
sehingga kita tidak akan bisa kembali ke lorong
and flee outside.
dan melarikan diri ke luar.
Although we coincidentally made it out the door just a while ago..
Meskipun kita kebetulan keluar dari pintu itu tadi...
Which means that Genta...
Artinya Genta...
There is no doubt that he probably fell into the hands
Tidak diragukan lagi kalau dia jatuh ke tangan
of the person who tailed us.
orang yang membuntuti kita.
Oh, no.
Oh tidak.
Let's look for another way to get into that corridor.
Ayo kita cari cara lain untuk masuk ke lorong itu.
While there is still a possibility
Selagi masih ada kemungkinan
of the threesome who disappeared still being alive.
kalau ketiga orang yang hilang itu masih hidup.
What a big room...
Ruangannya besar sekali...
This is probably Sir Takahito's atelier
Ini mungkin studio milik Tuan Takahito
because he said he draws.
karena dia bilang dia menggambar.
Wow, there are a whole lot of newspapers.
Wow, ada banyak sekali koran.
He uses them to wrap his drawings and wipe his brushes!
Dia menggunakannya untuk membungkus gambarnya dan menyeka kuasnya!
It sure does look old, though.
Tapi itu terlihat tua.
This is?
Ini?
An article of the fire that occurred 4 years ago!
Artikel tentang kebakaran yang terjadi 4 tahun lalu!
That's...
Itu...
It's Conan's glasses.
Itu kacamata Conan.
15 were killed in the fire.
15 orang tewas dalam kebakaran tersebut.
Since the fire had burned the bones to ashes,
Karena api telah membakar tulang menjadi abu,
identification of the bodies
identifikasi jenazah
were made by the accessories they were wearing.
dibuat berdasarkan aksesoris yang mereka kenakan.
There is still one person whose whereabouts is still unknown.
Masih ada satu orang yang keberadaannya masih belum diketahui.
So, someone took advantage of this fire,
Jadi, seseorang mengambil keuntungan dari api ini,
and switched himself with another.
dan bertukar identitas dengan orang lain.
Mitsuhiko is gone.
Mitsuhiko hilang.
Maybe he went inside that door.
Mungkin dia masuk ke dalam pintu itu.
Strange.
Aneh.
That's the entrance of the tower where the fire broke out.
Itul pintu masuk menara tempat kebakaran terjadi.
It was supposed to have been locked.
Itu seharusnya dikunci.
-Mitsuhiko! -Wait.
-Mitsuhiko! -Tunggu.
It could be a trap.
Itu bisa jadi jebakan.
I'll go inside and check it
Aku akan masuk ke dalam dan memeriksanya
so you go and hide in the grass nearby.
jadi bersembunyilah di rerumputan.
But...
Tapi...
If I don't come out by the time you count to 300,
Jika aku tidak keluar pada saat kau menghitung sampai 300,
get out of here immediately.
segera pergi dari sini.
If you run down the path of the forest,
Jika kau berlari menyusuri jalan hutan,
you may luckily be saved.
kau mungkin bisa diselamatkan.
-Haibara... -You've got to be brave!
-Haibara... -Kau harus berani!
You're going to give that bread to Conan, aren't you?
Kau akan memberikan roti itu kepada Conan, bukan?
Yes.
Ya.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
Five...
Lima...
83.
83.
84.
84.
85. 86.
85. 86.
153.
153.
154.
154.
155... 298.
155... 298.
299.
299.
3... 300.
3... 300.
I've counted till 300.
Aku sudah menghitung sampai 300.
Haibara!
Haibara!
Where are you, Haibara?
Di mana kau, Haibara?
If I don't come out by the time you count to 300,
Jika aku tidak keluar pada saat kau menghitung sampai 300,
get out of here immediately.
segera pergi dari sini.
If you run down the path of the forest,
Jika kau berlari menyusuri jalan hutan,
you may luckily be saved.
kau mungkin bisa diselamatkan.
No... no way.
Tidak... tidak mungkin.
I can't run away,
Aku tidak bisa lari,
because I'm taking this bread to Conan.
karena aku akan membawa roti ini ke Conan.
I'm not scared.
Aku tidak takut.
Where are you, Haibara?
Dimana kau, Haibara?
Please answer me!
Tolong jawab aku!
Haibara!
Haibara!
This is...
Ini...
the restroom.
kamar kecil.
Oh, Haibara?
Oh, Haibara?
No... no.
Tidak tidak.
It's not Haibara.
Itu bukan Haibara.
I think he's gone away.
Aku pikir dia sudah pergi.
Why didn't you listen to me and flee?
Kenapa kau tidak mendengarkan aku dan melarikan diri?
You were saved only because I just happened
Kau diselamatkan hanya karena aku kebetulan
to be in the hidden door.
berada di pintu tersembunyi.
Otherwise, you would've been killed by now!
Jika tidak, kau pasti sudah terbunuh sekarang!
But...
Tapi...
I can't run away alone,
Aku tidak bisa lari sendirian,
knowing that you may all be in danger.
mengetahui bahwa kalian semua mungkin dalam bahaya.
Goodness, what a girl.
Astaga, kau benar-benar berani.
Now, wipe your tears,
Sekarang, hapus air matamu,
and let's set off to look for everyone.
dan mari kita berangkat untuk mencari semua orang.
Okay.
Baiklah.
Where's Mitsuhiko?
Dimana Mitsuhiko?
I wonder.
Aku tidak tahu.
If he came into this tower,
Jika dia datang ke menara ini,
maybe he's been caught by the one we just encountered?
mungkin dia tertangkap oleh yang baru saja kita temui?
Oh, no.
Oh tidak.
Conan and the others are not here.
Conan dan yang lainnya tidak ada di sini.
What did you do with your Youth Detective badges?
Apa yang kau lakukan dengan lencana Kelompok Detektif Cilik milikmu?
Oh, the battery ran out, so we gave it to Dr. Agasa.
Oh, baterainya habis, jadi kami memberikannya kepada Dokter Agasa.
I see.
Jadi begitu.
Oh, look. There's someone there.
Oh lihat. Ada seseorang di sana.
See, over there.
Lihat, di sana.
Skeleton!
Kerangka!
This is...
Ini...
It's been a skeleton for quite some time.
Ini sudah lama menjadi kerangka.
But, judging from the dust on it,
Tapi, dilihat dari debu di atasnya,
it's been put here not too long ago.
kerangka ini diletakkan di sini belum lama.
He seems to be the one who carved the letters on the stairs.
Sepertinya dia yang sudah mengukir kalimat di tangga itu.
It was probably moved here because Conan found it.
Mungkin dipindahkan ke sini karena Conan menemukannya.
But, who is this person, anyway?
Tapi, siapa orang ini?
Only the bones of the feet are much narrower than the other parts.
Hanya tulang kaki yang jauh lebih sempit dibandingkan bagian lainnya.
Besides, the teeth look like it's been grinding quite a bit.
Selain itu, giginya terlihat sudah hampir habis.
And, the length of the hair, maybe a woman?
Dan, panjang rambutnya, mungkin seorang wanita?
Don't tell me that the person who is pretending to be her is...
Jangan bilang kalau orang yang menyamar menjadi dia adalah...
What's the matter, little ladies?
Ada apa, nona kecil?
I heard voices so I came to check.
Aku mendengar suara jadi aku datang untuk memeriksa.
Oh? Where is your other friend?
Oh? Di mana temanmu yang lain?
We're in great trouble!
Kami dalam masalah besar!
All of my friends were captured by a bad person and...
Semua temanku ditangkap oleh orang jahat dan...
Haibara!
Haibara!
Hey, we have to take the old lady along too,
Hei, kita harus membawa wanita tua itu juga,
or she'll be attacked by the bad person!
atau dia akan diserang oleh pelakunya!
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
She's the one who attacked you a while ago!
Dia yang menyerangmu beberapa waktu lalu!
What?
Apa?
The bone of the corpse was of somebody
Tulang mayat itu milik seseorang
who hadn't walked for a long time!
yang sudah lama tidak berjalan!
Considering the sex and age,
Berdasarkan jenis kelamin dan usianya,
there is no doubt that the corpse was that of Mrs. Mamiya!
tidak diragukan lagi bahwa mayat itu adalah Nyonya Mamiya!
Then, who is the one we just saw?
Lalu, siapa yang baru saja kita lihat?
An impostor who had switched herself with Mrs. Mamiya.
Seorang penipu yang bertukar identitas dengan Nyonya Mamiya.
She got plastic surgery to look just like Mrs. Mamiya,
Dia menjalani operasi plastik agar terlihat seperti Nyonya Mamiya,
and as for little details she feigned being senile.
dan berpura-pura pikun agar tidak dicurigai.
She carried it out on the day of the fire!
Dia melakukannya pada hari kebakaran!
She probably thought she couldn't keep deceiving
Dia mungkin berpikir dia tidak bisa terus menipu
Mrs. Mamiya's daughter that she burned her to death!
Putri Nyonya Mamiya sehingga dia membakarnya sampai mati!
If she knew of the existence of this underground path,
Jika dia mengetahui keberadaan jalur bawah tanah ini,
she could've committed arson without anybody knowing,
dia bisa saja melakukan pembakaran tanpa ada yang tahu,
as well as sneak out,
dan juga menyelinap keluar,
get plastic surgery and come back!
melakukan operasi plastik dan kembali!
She's probably after the treasure in this castle.
Dia mungkin mengincar harta karun di kastil ini.
Right. She found out that my purpose for coming here
Benar. Dia mengetahui bahwa tujuan aku datang ke sini
was the treasure and almost fired me.
adalah harta karun dan hampir memecatku.
So, I switched places with her.
Jadi, aku bertukar tempat dengannya.
Being that my voice sounded like hers to begin with.
Karena suaraku sangat mirip dengannya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't keep you down in the dark underground
Aku tidak akan menahanmu di bawah tanah yang gelap
like I did that old lady.
seperti wanita tua itu.
I'll let you faint and then line you out
Aku akan membuat kalian pingsan dan membuang kalian
in the forest with your friends after 2 or 3 days.
di hutan bersama teman-temanmu setelah 2 atau 3 hari.
After your cheeks lose their plumpness and become super slim!
Setelah kalian menjadi kurus kering!
Cut it out.
Hentikan.
Drastic dieting is not good for kids.
Diet drastis tidak baik untuk anak-anak.
Right!
Benar!
Those two are just fine the way they are!
Mereka berdua terlihat baik-baik saja!
It's healthier to eat until your stomach's full!
Jauh lebih sehat jika makan sampai perut kenyang!
All of you...
Kalian semua...
How did you guys?
Bagaimana kalian...
Thanks to Mitsuhiko.
Berkat Mitsuhiko.
He used the pursuit function of my glasses,
Dia menggunakan fungsi pelacak kacamataku,
to detect our location by the transmission waves that were
untuk mendeteksi lokasi kami dengan gelombang transmisi yang
being emitted by the badges of the Detective Squad
dipancarkan oleh lencana Kelompok Detektif Cilik
that Doc had on him!
yang dimiliki oleh Dokter!
Darn...
Sial...
It's no use trying to get away.
Tidak ada gunanya mencoba melarikan diri.
Housekeeper whose whereabouts was unknown,
Pengurus rumah tangga yang keberadaannya tidak diketahui,
Miss Mutsumi Nishikawa!
Nona Mutsumi Nishikawa!
I called a friend who is a plastic surgeon
Aku menghubungi seorang teman yang merupakan ahli bedah plastik
and discovered your identity right away.
dan langsung menemukan identitasmu.
I asked him, "Do you remember any weird patient who came"
Aku bertanya kepadanya, "Apakah kau ingat pasien aneh yang datang"
"and asked you to turn her into an old lady?"
"dan memintamu untuk mengubahnya menjadi wanita tua?"
Which means you guys so saw the corpse too.
Itu berarti kalian melihat wajahnya juga.
I didn't have to look at the corpse
Aku tidak perlu melihat mayatnya
to tell that you were an impostor.
untuk mengetahui bahwa kau itu palsu.
There is no way that Mrs. Mamiya who has never left the house,
Tidak mungkin Nyonya Mamiya yang tidak pernah keluar rumah,
nor taken a trip anywhere, could've possibly
atau melakukan perjalanan ke mana pun bisa tahu
felt inconvenienced by the size of the passport
kalau ukuran paspor
that was changed 6 years ago.
sudah dirubah 6 tahun yang lalu.
Although I couldn't figure out that
Meskipun aku tidak tahu kalau
you traveled abroad several times to maintain that face of ours.
kau bepergian ke luar negeri beberapa kali bagi mempertahankan wajahmu itu.
I'd like to compliment you for disclosing my true identity,
Aku ingin memujimu karena sudah menemukan identitasku,
but you couldn't possibly capture me,
tapi kau tidak bisa menangkapku,
because I have this underground wired.
karena aku sudah mengatur jalur bawah tanah ini.
Huh? Are you going to run away?
Hah? Apakah kau akan melarikan diri?
I know how to get to the aisle that you were looking
Aku tahu cara mencapai tempat yang
for all this time.
selama ini kau cari.
What? Don't tell me you uncoded
Apa? Jangan bilang kau sudah memecahkan
the code hidden in the chess pieces in the yard?
kode yang tersembunyi di bidak catur di halaman?
Yeah! Chess pieces are usually designated
Ya! Bidak catur biasanya ditunjuk
by the letters "A" to "H", and the numbers "1" to "8"!
dengan huruf "A" hingga "H", dan angka "1" hingga "8"!
Judging from the position of the Knight,
Dilihat dari posisi Kuda,
the correct way to view the chess board
cara yang benar untuk melihat papan catur
is from the stoned pavement.
dari jalur berbatu.
Viewing it from that direction...
Dilihat dari arah itu...
If you read it off in order, it goes...
Jika kau membacanya secara berurutan, itu akan menjadi...
E-G-G-H-E-A-D, "Egg head"
E-G-G-H-E-A-D, "Terpelajar"
which means argumentative intellectual.
yang berarti seorang cerdik.
Yes, it's about Sir Mamiya who thought tip the code.
Ya, ini tentang Tuan Mamiya yang membuat kodenya.
All you have to do next is turn the portrait in the direction
Selanjutnya kau hanya perlu memutar lukisannya ke arah yang
designated by the black pieces, which is left.
ditunjuk oleh bidak hitam, yaitu ke arah kiri.
The entrance to the secret aisle will open up.
Pintu masuk ke lorong rahasia akan terbuka.
Oh, having served in this castle for 20 years.
Oh, setelah bertugas di kastil ini selama 20 tahun.
I finally get to see the treasure that I've been seeking.
Aku akhirnya bisa melihat harta karun yang selama ini aku cari.
I'm not letting anybody have it. Not anybody!
Aku tidak akan membiarkan siapa pun memilikinya. Tidak siapapun!
Oh! On the other side of the glittering door...
Oh! Di sisi lain dari pintu yang bersinar itu...
is my treasure!
adalah hartaku!
This is my treasure?
Ini adalah hartaku?
Where is it?
Dimana itu?
It's written on the door, isn't it?
Itu tertulis di pintu, bukan?
"I'll give this beautiful scenery of the castle"
Di situ tertulis "Aku akan memberikan pemandangan kastil yang indah ini"
"to the first one who arrives here," it says.
"kepada orang pertama yang tiba di sini"
Ridiculous...
Konyol...
You mean I killed many just for something like this?
Maksudmu aku membunuh banyak orang hanya untuk hal seperti ini?
For something like this,
Untuk hal seperti ini,
I changed my face to an ugly old woman...
aku mengubah wajahku menjadi wanita tua yang jelek...
For... for something like this?
Untuk... untuk sesuatu seperti ini?
An hour later, the police arrived
Satu jam kemudian, polisi tiba
and she was taken away.
dan dia dibawa pergi.
A truly old woman who has lost her soul,
Seorang wanita yang benar-benar tua yang telah kehilangan jiwanya,
a wretched sight.
pemandangan yang menyedihkan.
Sir Mitsuru was disappointed about the treasure of the castle,
Tuan Mitsuru kecewa dengan harta karun kastil,
but, his son Takahito seemed to be relieved
tapi, putranya Takahito tampak lega
at hearing that the killer was arrested.
mendengar bahwa pembunuhnya ditangkap.
It seems that he was suspicious about the fire
Sepertinya dia curiga tentang kebakaran
that broke out 4 years ago,
yang terjadi 4 tahun yang lalu,
and was searching around in secret.
dan memeriksanya secara diam-diam.
That hidden aisle
Lorong tersembunyi itu
was something that came with the castle to begin with,
dari awal sudah dibangun pada kastil ini
and Sir Mamiya being a historian,
dan Tuan Mamiya yang merupakan sejarawan,
made a complete replica of it when he rebuilt the castle.
membuat replika lengkapnya ketika dia membangun kembali kastil.
This castle sure was a lot of fun!
Kastil ini sangat menyenangkan!
It was really thrilling and full of suspense indeed!
Itu benar-benar seru dan penuh ketegangan!
Very true!
Benar!
Hey...
Hei...
Conan and I were hit and knocked out, you know.
Aku dan Conan dipukul sampai pingsan, kalian tahu.
Oh, Sir Takahito says he'll prepare breakfast for all of you!
Oh, Tuan Takahito bilang dia akan menyiapkan sarapan untuk kalian semua!
Eat before you leave! You, with the glasses,
Makanlah sebelum pergi! Kau, anak berkacamata,
you haven't eaten anything since last night, have you?
kau belum makan sejak semalam, kan?
No thanks, we got food supply for camp in the car too.
Tidak apa, kami punya persediaan makanan untuk berkemah di dalam mobil.
And besides, for me, this bread is more than a feast!
Dan selain itu, bagiku, roti ini sudah lebih dari cukup!
Oh, I think I'll accept the invitation, then.
Oh, kalau begitu kurasa aku akan menerimanya.
Me too!
Aku juga!
Hey...
Hei...
Okay, go for it, Gomera!
Ayo, Gomera!
What's the matter?
Ada apa?
There's some kind of black shadow!
Ada semacam bayangan hitam!
What's wrong, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
I saw it.
Aku melihatnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Last Show for Murder (Part 1)"
"Kasus Pembunuhan Pemutaran Film Terakhir (Bagian 1)"
Takagi's Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan selanjutnya oleh Takagi:
"Air conditioner in the theatre"
"Pendingin udara di dalam bioskop"
The stage of the next episode will be at a theatre.
Panggung episode berikutnya adalah sebuah bioskop.
Someday I'd like to go with Officer Sato to...
Suatu hari nanti aku ingin pergi dengan Petugas Sato untuk...
I'm so embarrassed!
Aku sangat malu!